# Data analyst portfolio
Портфолио проектов по курсу "Аналитик данных" от Yandex.Praktikum

Tokmakova Victoria | Токмакова Виктория | vatokmakova@yandex.ru

Данный репозиторий — хранилище проектов, выполненных по курсу «Аналитик данных».

Ниже приведен список работ с кратким описанием, перечнем навыков и инструментов.

Применена сквозная нумерация. Самые «свежие» работы — в конце списка. Навыки и инструменты каждого исследования указаны уникальные, без повторов и копирования из проекта в проект.

Ссылки в списке ведут на страницы просмотра кода через Jupyter nbviewer (для удобства навигации внутри проектов с помощью оглавления).

# Содержание
| № | Название проекта | Суть и результат | Навыки и инструменты |
| :-------------------- | :--------------------- |:---------------------------| :---------------------------| 
| 1 | 	[Исследование надёжности заёмщиков ](https://github.com/pravda27/data_analyst_portfolio/blob/main/projects/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201.%20%D0%9A%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BB%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C.ipynb)| 	Анализ и рейтинг факторов, влияющих на уровень возврата по кредитам. Описание портретов лучшего и худшего заемщика. | предобработка данных, категоризация, лемматизация, Pandas, PyMystem3 |
| 2 | 	[Анализ рынка недвижимости](https://github.com/pravda27/data_analyst_portfolio/blob/main/projects/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202%20%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)| 	Оценка степени влияния на цену различных параметров объекта недвижимости | писследовательский анализ, визуализация данных, Matplotlib |



2.	Анализ рынка недвижимости	Оценка степени влияния на цену различных параметров объекта недвижимости	исследовательский анализ, визуализация данных, Matplotlib
3.	Исследование для телеком-компании	Анализ поведения клиентов на разных тарифах, определение более выгодного для оператора тарифа.	описательная статистика, проверка статистических гипотез, NumPy, Seaborn, SciPy
4.	Исследование в сфере продаж компьютерных игр	Анализ исторических данных о продажах и рейтингах игр с целью формулирования рекомендаций по планированию рекламной кампании игрового онлайн-магазина.	
5.	Маркетинговое исследование для Яндекс.Афиши	Расчет основных маркетинговых метрик, когортный анализ, оценка успешности рекламной кампании, рекомендации для маркетингового отдела по наиболее выгодным источникам трафика и когортам.	когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики
6.	Анализ результатов A/B-теста для интернет-магазина	Оценка и приоритизация гипотез по улучшению сервиса. Оценка корректности проведения и результатов A/B-теста, рекомендации для маркетингового отдела.	приоритизация гипотез, A/B-тестирование
7.	Исследование рынка объектов общественного питания	Анализ рынка общественного питания и рекомендации для открытия в городе нового роботизированного кафе.	API, Requests, Plotly Express, геокодинг (Dadata), Folium, визуализация данных на карте
8.	Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении	Анализ поведения пользователей в приложении по доставке продуктов питания, оценка результатов A/A/B-теста.	событийная аналитика
9.	Прогнозирование оттока пользователей для фитнес-центра	Анализ факторов оттока, выбор модель для прогноза оттока. Кластеризация пользователей, на ее основе — описание портретов типичных пользователей, наиболее и наименнее склонных к оттоку. Рекомендации по сокращению оттока.	машинное обучение, кластеризация, Scikit-learn
